2021 © Перевод АЕКовалёв aek.ally@gmail.com
               Без оборота на меня  Without backing up to me

# Содействие Студии Визуального Кода

Добро пожаловать и благодарим вас за интерес к участию в Студии Визуального Кода!

Есть много способов, которыми вы можете внести свой вклад, помимо написания кода. Цель этого документа - дать общий обзор того, как вы можете принять участие.

## Спрашивать

У вас есть вопрос? Вместо того, чтобы начинать проблему, пожалуйста, спросите об этом на [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/vscode) используя тег `vscode`.

Сообщество активно будет готово помочь вам. Ваш хорошо сформулированный вопрос послужит подспорьем для тех, кто ищет помощи.

## Предоставление обратной связи

Ваши комментарии и отзывы приветствуются и доступ к команде разработчиков возможен по нескольким различным каналам.

Смотрите вики-страницу [Каналы обратной связи](https://github.com/microsoft/vscode/wiki/Feedback-Channels) для получения подробной информации о том, как поделиться своими мыслями.

## Сообщения о проблемах

Вы выявили воспроизводимую проблему в Студии Визуального Кода? У вас есть запрос на функцию? Мы хотим услышать об этом! Вот как вы можете сделать сообщение о своей проблеме максимально эффективным.

### Определитесь, куда следует сообщать

ПроектСтудия Визуального Кода распределён по нескольким хранилищам. Попробуйте зарегистрировать проблему в правильном хранилище. Ознакомьтесь со списком [Связанных проектов](https://github.com/microsoft/vscode/wiki/Related-Projects) если вы не уверены, какое хранилище является подходящим.

Можете ли вы воссоздать проблему даже после [отключения всех расширений](https://code.visualstudio.com/docs/editor/extension-gallery#_disable-an-extension)? Если вы обнаружите, что проблема вызвана установленным вами расширением, пожалуйста, отправьте сообщение о проблеме непосредственно в хранилище расширения.

### Определите существующую проблему

Прежде чем создавать новую проблему, пожалуйста, выполните поиск в [открытые проблемы](https://github.com/microsoft/vscode/issues) чтобы узнать, был ли уже подан запрос на такую же проблему или функцию.

Обязательно просмотрите [самые популярные](https://github.com/microsoft/vscode/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Afeature-request+sort%3Areactions-%2B1-desc) запросы функций.

Если вы обнаружите, что ваша проблема уже существует, сделайте соответствующие комментарии и добавьте свой [отклик](https://github.com/blog/2119-add-reactions-to-pull-requests-issues-and-comments). Используйте отклик вместо комментария "+1" :
* 👍 - проголосовать за
* 👎 - проголосовать против

Если вы не можете найти существующую проблему, которая описывает вашу ошибку или функцию, создайте новую проблему, используя приведенные ниже рекомендации.

### Написание Правильных Отчетов об ошибках и запросов функций

Укажите один вопрос для каждой проблемы и запроса функции. Не перечисляйте несколько ошибок или запросов функций в одной и той же проблеме.

Не добавляйте свою проблему в качестве комментария к существующей проблеме, если только она не относится к идентичным входным данным. Многие проблемы похожи, но имеют разные причины.

Чем больше информации вы сможете предоставить, тем больше вероятность того, что кому-то удастся воспроизвести проблему и найти решение.

Встроенный инструмент для сообщения о проблеме, к которому вы можете получить доступ с помощью "Сообщить о проблеме" в меню справки Студии Визуального Кода, может помочь упростить этот процесс, автоматически предоставляя версию Студии Визуального Кода, все установленные расширения и информацию о вашей системе. Кроме того, инструмент выполнит поиск среди существующих проблем, чтобы узнать, существует ли уже аналогичная проблема.

Пожалуйста, включайте следующее в каждый вопрос:

* Версия Студии Визуального Кода.

* Ваша операционная система.

* Список установленных вами расширений.

* Воспроизводимые шаги (1... 2... 3...), которые вызывают проблему.

* То, что вы ожидали увидеть, по сравнению с тем, что вы увидели на самом деле.

* Изображения, анимация или ссылка на видео, демонстрирующее возникшую проблему.

* Фрагмент кода, демонстрирующий проблему или ссылка на репозиторий кода, который разработчики могут легко извлечь, чтобы воссоздать проблему локально.

  * **Обратите внимание:** Поскольку разработчикам необходимо скопировать и вставить фрагмент кода, включение фрагмента кода в виде мультимедийного файла (например .gif) - недостаточно.

* Ошибки в консоли инструментов разработчика - открыть в меню: Справка > Переключить инструменты разработчика.

### Окончательный контрольный список

Не забудьте сделать следующее:

* [ ] Выполните поиск в репозитории проблем, чтобы убедиться, что ваш отчет является новой проблемой.

* [ ] Повторите проблему после отключения всех расширений.

* [ ] Упростите свой код вокруг проблемы, чтобы лучше выделить проблему.

Не расстраивайтесь, если разработчики не могут сразу воспроизвести проблему. Они просто попросят дополнительную информацию!

### Следите за своей проблемой

После отправки ваш отчет будет направлен в раздел [отслеживание проблем](https://github.com/microsoft/vscode/wiki/Issue-Tracking) делопроизводства. Убедитесь, что вы понимаете, что будет дальше, чтобы вы знали, чего ожидать и как продолжать оказывать помощь на протяжении всего процесса.

## Автоматизированное управление проблемами

Мы используем GitHub Actions, чтобы помочь нам управлять проблемами. Эти Действия и их описание можно [посмотреть здесь](https://github.com/microsoft/vscode-github-triage-actions). Вот несколько примеров того, что делают эти Действия:

* Автоматически закрывает любую проблему с пометкой "требуется дополнительная информация", если в течение последних 7 дней не было ответа.
* Автоматическая блокировка проблем через 45 дней после их закрытия.
* Автоматическая реализация Студии Визуального Кода [конвейер запроса функций](https://github.com/microsoft/vscode/wiki/Issues-Triaging#managing-feature-requests).

Если вы считаете, что бот сделал что-то не так, пожалуйста, откройте новую проблему и сообщите нам об этом.

## Внесение исправлений

Если вы заинтересованы в написании кода для устранения проблем, пожалуйста, ознакомьтесьв вики  с [Как внести свой вклад](https://github.com/microsoft/vscode/wiki/How-to-Contribute).

# Спасибо!

Ваш вклад в открытый исходный код, большой или маленький, делает возможными такие замечательные проекты, как этот. Спасибо, что нашли время внести свой вклад.
